chegou o momento de tratarmos do calendário
de implantação do esocial porque e social,
porque o calendário de implantação do eSocial é a base
para a realização da implantação do F GTS Digital.
Essa fase de implantação Grupo um As grandes empresas com faturamento acima de
setenta e oito milhões Grupo dois Grupo três dividido em duas fases Grupo quatro
Eles também serão utilizados para a liberação do ambiente de teste do F GTS digital
e também a liberação dos outros recursos que hoje compõe essa base de informação.
Logo nós temos na página inicial do F GTS digital essa tela que é na verdade
o cronograma de implantação do F GTS Digital
com base no grupo de empresas do esocial.
Então quando a gente utiliza a base exatamente
dessa imagem,
nós identificamos que no dia dezenove de agosto foi liberado para o
grupo um acesso ao ambiente de testes do F GTS Digital.
A promessa é que no dia dezasseis de setembro ainda
é uma previsão seja liberado para as demais empresas.
A partir daí, novembro de dois mil e vinte e três,
teremos o período de teste para empregadores em duas fases e a
preparação dos sistemas teste de produção restrita de novembro a dezembro.
E como vai funcionar esse período de testes em duas fases? Primeiro,
a liberação de recursos do próprio F GTS digital,
com a integração dos dados reais do F GTS digital,
a geração de guias simuladas e
conhecimento de outras funcionalidades da plataforma,
o início do serviço de atendimento ao empregador.
E aí nós temos já liberado, por exemplo, dentro do próprio do F GTS digital,
um recurso de perguntas frequentes,
atenção principal nas incidências de verbas e aqui fica
na verdade o nosso reforço para essa importante missão,
que é identificar as rubricas que são utilizadas na folha,
se estão de acordo com a legislação ou não
ajuste nos processos internos das empresas
para realizar recolhimento pelo novo canal.
E aqui é muito importante a gente fortalecer
esse entendimento que precisa existir um recolhimento mensal.
Os processos internos da empresa precisam ser readaptados
e durante esse período os recolhimentos continuarão sendo realizados via G, R F e G.
R F, que são as duas guias a guia mensal e GUI de Rescisão,
Quando o trabalhador tem acesso ao Fundo de Garantia.
Durante esse período de testes,
o modo oficial continua sendo o mesmo programa da Caixa,
mas a partir de janeiro de dois mil e vinte e quatro,
adotaremos então o recurso do F GTS digital.
Então,
isso é muito importante a gente atentar a
essa informação do cronograma do FGTS digital.
Será disponibilizado um ambiente de testes de produção limitada,
onde os empregadores poderão visualizar os dados reais declarados
via e social e como aparecem no FGTS digital,
além de simular emissão de guias, exatamente produção limitada.
Nem todos os recursos estarão disponíveis,
mas a integração do FGTS Digital com o
eSocial estará disponível e simulação de guias,
ou seja, pra poder gerar uma guia sem necessidade de efetuar o fechamento da Folha.
Claro que essa guia, por ser um ambiente de teste, não tem validade legal nenhuma,
mas é apenas pra conferir com o que você hoje gera dentro do programa da SEFIP.
Por mais que a gente tenha uma rubrica que foi criada pela própria ferramenta,
o software da Folha,
ou seja, ela já vem com um parâmetro específico, dizendo se tributo ou não,
O FGTS é dever do profissional de departamento pessoal fazer transferência
e essa conferência é identificar se o valor da
sua guia dentro do F GTS digital tá batendo com
o que você apura hoje no programa da Caixa Okay
O esocial já fornece totalizado de f GTS por trabalhador
através do cinco mil e três e também por empresa
através do cinco mil e treze para essa conferência,
ou seja, numa plataforma mesmo eSocial,
você consegue acessar a gestão dos trabalhadores,
a folha de pagamento totalizado Cê tem como buscar o trabalhador e também
o empregador e identificar ali o valor de depósito no Fundo de Garantia.
Nesse momento,
os empregadores continuam obrigados a recolher o F GTS pelos sistemas antigos.
O programa na caixa permanece sendo utilizado até dezembro e recolhimento
de meses anteriores ao F GTS digital continuarão a ser feitos pelos
sistemas da Caixa a partir de janeiro de dois mil e
vinte e quatro passaremos a adotar um novo modelo de recolhimento.
Se vocês possuem algum tipo
de pendência de competências anteriores outubro de dois mil e vinte e três,
setembro de dois mil e vinte e dois que seja
esse procedimento deverá ser feito via programa Caixa Econômica Federal.
Isso é muito importante, porque só a partir de janeiro que a gente passa a adotar.
O que é novo é o F GTS digital a partir das folhas dessa competência.
Janeiro de dois mil e vinte e quatro